ეს პროექტი დაწერილია Jupyter notebook - ში და იყენებს Python -ს ვიდეო თამაშების ინდუსტრიის ანალიზისთვის, Matplotlib და SQLite მონაცემთა ბაზასთან სამუშაოდ და მონაცემთა ვიზუალიზაციისთვის.

პროექტის გასაშვებად საჭიროა:
sqlite3
matplotlib(pip install matplotlib)
games.db იმავე დირექტორიაში, სადაც მთავარი ფაილია

სტრუქტურა
პროექტი დაყოფილია 12 ძირითად ნაწილად, რომელთაგან თითოეული ასრულებს კონკრეტულ დავალებას:

1)საჭირო მოდულების იმპორტი
ეს ნაწილი ახდენს საჭირო Python მოდულების იმპორტს: sqlite3 მონაცემთა ბაზასთან ურთიერთობისთვის და matplotlib.pyplot ვიზუალიზაციისთვის.

2)ამყარებს კავშირს games.db SQLite მონაცემთა ბაზასთან.

3)მონაცემების წაკითხვა კონკრეტული კრიტერიუმით
ეს სექცია ირჩევს ყველა იმ თამაშის სახელს, პლატფორმას, ჟანრს, გამომცემელს, რომელიც გამოვიდა 2016 წელს და გაიყიდა 1 მილიონზე მეტი კოპია და ბეჭდავს მათ კონსოლში fetchall ფუნქციის გამოყენებით.

4)მონაცემის დამატება მომხმარებლის input-ით
საშუალებას აძლევს მომხმარებელს შეიყვანოს ახალი თამაშის მონაცემები (სახელი, პლატფორმა, წელი, ჟანრი, გამომცემელი, გლობალური გაყიდვები) და ამატებს მათ games ცხრილში.

5)ჩანაწერის განახლება
მომხმარებელს შეუძლია მიუთითოს თამაშის სახელი და განაახლოს მისი ყველა   მონაცემი მონაცემთა ბაზაში.

6)ჩანაწერის წაშლა
მომხმარებელს აძლევს შესაძლებლობას წაშალოს კონკრეტული თამაში მონაცემთა ბაზიდან მისი სახელის მითითებით.

7) გამოთვლის ფუნქციები

8)ჟანრების გაყიდვების შედარება
გენერირებს ჰისტოგრამას, რომელიც აჩვენებს გლობალურ გაყიდვებს ჟანრების მიხედვით

9)პლატფორმების წილი
ქმნის წრიულ დიაგრამას, რომელიც აჩვენებს ტოპ 10 პლატფორმის წილს გლობალურ გაყიდვებში.

10)გაყიდვები წლების მიხედვით
აჩვენებს გლობალური გაყიდვების დინამიკას წლების მიხედვით ხაზოვანი დიაგრამის სახით.

11)წელიწადში შექმნილი თამაშების რაოდენობა(1980-2017)

12) ხურავს კავშირს მონაცემთა ბაზასთან
